Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-18 relch.tex
Conclusions

При выборе начального приближения вдали от точки минимума

@@

>>>>

При выборе начального приближения вдали от точки минимума многократные
вычисления по формуле \eqref{eq:cheb-workhorse} могут привести к
численному переполнению и из-за большого по модулю значения целевой
функции. В определённых случаях проблемы можно избежать, используя на
первом этапе метод \gd{} или \rgd{} для начального снижения значения
целевого функционала.

@@

\subsection{Некоторые выводы}

Описанный и протестированный алгоритм \relch{} обладает следующими
особенностями:
\begin{itemize}
\item Теоретически доказана бесконечная скорость релаксации \relch{}.
\item Метод \relch{} обладает устойчивостью к овражности целевого
  функционала.
\item Возможно алгоритмическое определение значения параметра $s$ с
  помощью предварительного использования метода \gd{}.
\item Метод относительно просто реализуется, в алгоритме нет
  концептуально сложных вычислений.
\item Автором метода в \cite{chernorutsky04} также указывается на
  возможность применения алгоритма для оптимизации
  многопараметрических систем, в которых гессиан целевого функционала
  представляет собой разреженную матрицу большой размерности.
\end{itemize}

В разделе \ref{sec:sources} представлены исходные тексты реализации
\relch{} и \gdrelch{} на языке Scheme.
